## 概要
資格などの試験対策をサポートするWebサービスです。
ユーザーは試験対策をする「受験者」として使うか、試験対策をサポートする「メンター」として使うことができます。
基本的な使い方としては、受験者は毎日の進捗の報告をして、メンターはそれに対して理解の確認、計画の管理などを行います。
受験者は知り合いをメンターとして指名することもできるようにして、人が画面の向こう側にいることの価値を大切にしたシステムです。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


## １．メリット
まず、サービス利用によるメリットがモチベーションにつながると考えています。
 
・受験者側のメリット
　自社の目標として資格取得を掲げた場合、より確実かつ効率的に取得できる仕組みは結果的に目標達成を後押しします。
　資格対策をチートシートなどのコンテンツで効率的に進めつつ、メンターによる計画管理などで挫折しにくくなります。
 
・メンター側のメリット
　資格を取得したら終わりではなく、チートシートを作成したりおすすめの学習コンテンツを共有して経験を活かすことができます。
　もし投稿したコンテンツが多くの「いいね」を集められれば承認欲求の充足につながります。

・共通のメリット
　時に受験者として使う場合は管理コストを外部化して、メンターとしては管理コストを引き受けます。
　両方の役割で（同時かはさておき）利用すれば、平均してサービスの利用負担は少ないと想定しています。
　友人/知人にメンターを担当してもらえばお互いにそこまで義務感なく利用できます。
　さらに既存の人間関係におけるストロークの増加は関係性の強化に寄与します。
　※　ストローク：他者の存在を認識する全ての行為（精神科医エリック・バーン提唱）

## ２．動機付け
上記のメリットだけでもサービスとしては形になりますが、さらに利用してもらうための仕組みを考えています。
 
・１年１か月１週間１日の時間術のシステム化
　目標を長期的なビジョンと結び付けて計画をたてることでモチベーションを持続させます。
　※　１年１か月１週間１日の時間術（吉武麻子 著）

・ポイント制度によるコストの平準化と動機付け
　心理的障壁が大きい行動に対してはポイントを付与して、
　逆に利用したい/必要性を感じやすい行動に対してはポイントを消費させます。
　このように作業コストを平準化しつつ、金銭的欲求を疑似的に刺激することで動機付けします。
 
・レベル制度と実績の集計による動機付け
　サービスを利用するほど経験値が上がり、マイルストーンに到達すると称号を付与します。
　資格対策や進捗管理などの実績を集計して見える化します。
 
・ゲームのようなデザイン・エフェクトで承認欲求を刺激することによる動機付け
　操作しているだけで楽しさ・気持ちよさを感じるフロントを実装します。
 
## ３．心理的障壁
利用する心理的障壁を低減するための方法は以下のように考えています。　
 
　一度に表示する情報量を最低限に抑えることにより認知負荷を低減します。
　Web版だけでなく入力に特化したモバイル版も用意することで
　通知を飛ばして日々の利用を促しつつ、能動的にサービスにアクセスするコストを低減します。
　LINEスタンプに似た非言語的で簡便な情報伝達手段などの導入により、情報入力コストを低減します。


 
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー





以下、ブレストです。
**目的 ー 手段**
モチベーションの維持　　　　　　　　　　　　←これがメイン
メンターとのコミュニケーション
アウトプット
ブログ執筆・共有
チートシート投稿
サービス内ポイント獲得を動機として感じてもらう
資格対策の効率化
試験対策ノウハウの共有
計画管理コストの外部化
取得後の知識活用の場の提供
取得した資格のメンターになる
内容の振り返り
簡単な確認問題の作成　　　←やるべき......？

**掲載内容**
教材レビュー
合格者に依頼

**モチベ向上コンテンツ**
リンク
おすすめポイント

**おすすめの勉強法**
例
教材を切る
書き込む
ラバーダックデバッギング的な
まとめる
赤シート
単語帳



**復習用チートシート**
テーマ別に投稿
絞り込み機能
PDF出力機能

**対策にかかった時間の統計**
平均日数
平均時間
平均受験回数

**習慣化の手法**
gamification
レベル
ポイント
ランキング


**if-then planning**
1 年・1 カ月・1週間・1 日の時間術

**目標管理の手法**
期日優先
達成可能性を優先



**アウトプット共有**
ブログのリンク
自作アプリの公開リンク

**ふぁぼ機能**
表示順に活用
承認欲求ドリブンは避ける
投稿者には通知しない
表に出さない



**ログイン状況の共有**
仲間の存在の認知
公開範囲に配慮して関係性と相関を持たせる

**自己管理**
if-then条件の設定
目標のプロンプト
振り返りのプロンプト

**メンターサービス**
目標のレビュー
目標修正の提案
習慣化のためのコーチング
現実的なゴールの再設定

**メンター用画面**
週次レビュー対応画面
適切な声かけの提案機能
読みもの
目標管理テクニック
モチベーション管理テクニック

**ポイント制度**
獲得
ログイン
メンター担当
ふぁぼ獲得
消費
メンター利用

**レベル管理**
経験値獲得
ログイン
システム利用

**既存サービス調査**
Studyplus
取り入れる機能
取り組みの記録
改善できる課題
目標管理がない

**開発の動機**
IT系の社会人は継続的な資格取得が必要
モチベーションの管理が大変
目標に設定した資格を取らなければいけない
しかし先延ばしにしてしまい対策が進まない
ひどい時だとなんとなく受検しては落ちてを繰り返す
資格ごとに受験者の記事を調べて対策法を見つけるのが手間
会社としても資格取得者数を増やすことでベンダー資格の獲得につながる
もちろん社員の知識量向上にもなる
技術選定（かんがえちゅう）
Firebase
Next.js
React

**参考にしたもの**
Studyplus
数理モデル思考で紐解くRULE DESIGN(江崎貴裕)
ヤバい集中力（鈴木祐）
YOUR TIME（鈴木祐）
ポケットモンスター銀
ハピタス
仮想通貨


**マネタイズ**
ポイント販売はしない
広告はつけない
やるとしたらto BのSaaSとか？



**デザインコンセプト**
目的
モチベーション向上
認知負荷の低減


**具体策**
入力フォームの情報量を極限まで抑える
ゲーム画面を再現する
ゲームっぽいログの出し方をする
基本的に暗い背景に白系の文字にする


**イメージ**
ゲームっぽい
SFっぽい
リッチなUI
直観的
ローレイテンシ



**画面一覧**
ログイン画面
ホーム
ＴｏＤｏ一覧
ウェジット
進捗サマリー
受検資格一覧
詳細
進捗入力
予定申請
メンターユーザー一覧　（←ログインユーザーがメンタリングする他のユーザーということ）
メンター詳細
予定承認


